Just put it right here.
Ilagay mo lang dito.
Yangzi, we have movers.
Yangzi, may mga tagapaglipat tayo.
Don't touch our stuff.
Huwag mong hawakan ang mga gamit namin.
You might drop and break something.
Baka may mahulog at mabasag ka.
It's fine, it's fine.
Ayos lang, ayos lang.
I know what I'm doing.
Alam ko ang ginagawa ko.
While we're moving things...
Habang naglilipat kami ng mga gamit...
...let's see what else you don't need.
...tingnan natin kung ano pa ang hindi mo na kailangan.
We need everything.
Kailangan natin ang lahat.
Chunsheng.
Chunsheng.
Come visit often.
Bumisita ka nang madalas.
Auntie, don't worry.
Tita, huwag kang mag-alala.
We'll be back every day.
Babalik kami araw-araw.
This monk isn't going anywhere.
Hindi aalis ang mongheng ito.
The temple is right here.
Nandito lang ang templo.
Peng Le Xuan is here.
Nandito si Peng Le Xuan.
How could he not come back?
Paanong hindi siya makakabalik?
You're so funny.
Nakakatawa ka talaga.
So, you want all this stuff, right?
Kaya, gusto mo lahat ng ito, 'di ba?
That's a stupid question.
Katangahan naman ng tanong na iyan.
Do you even need this?
Kailangan mo pa ba ito?
Of course I do.
Siyempre ginagawa ko.
Put that in the truck for me.
Ilagay mo iyan sa trak para sa akin.
Stop eyeing our things.
Tigilan mo na ang pagtingin sa mga gamit namin.
I'm just checking if you need it.
Tinitignan ko lang kung kailangan mo.
I could take it off your hands.
Kaya ko 'yang tanggalin sa mga kamay mo.
Our family doesn't want you.
Ayaw sa iyo ng pamilya namin.
Even if you did, I wouldn't come.
Kahit pumunta ka, hindi ako sasama.
Hey, don't lift that.
Uy, huwag mong iangat 'yan.
You'll strain your back.
Mapapa-stress ka sa likod mo.
There are plenty of people here.
Maraming tao rito.
Look, this...
Tingnan mo, ito...
Alright, alright.
Sige, sige.
Yangzi, you take...
Yangzi, kunin mo...
Here, let me do it.
Heto, hayaan mong gawin ko.
Okay, okay.
Sige, sige.
Sis, come visit me sometime.
Ate, bisitahin mo naman ako minsan.
You come over often.
Madalas ka namang pumupunta rito.
Okay.
Sige.
Visit often.
Bumisita nang madalas.
Obviously, we want this too.
Siyempre, gusto rin namin ito.
Here, here.
Dito, dito.
You can just put it there.
Pwede mo na lang ilagay doon.
Easy, easy.
Madali, madali.
No need to ask, we want this one too.
Hindi na kailangang magtanong, gusto rin namin ito.
If you're so strong, do more work.
Kung malakas ka, magtrabaho ka pa.
Third Uncle.
Pangatlong Tiyo.
Uncle, come visit my place when you're free.
Tiyo, bisitahin mo naman ako kapag libre ka.
Forget it.
Kalimutan mo na.
I don't want to upset your dad.
Ayokong magalit ang papa mo.
He actually cares about you in private.
May pakialam talaga siya sa iyo nang pribado.
He often talks about you with my mom.
Madalas ka niyang kinukwento kay mama tungkol sa'yo.
I've overheard them.
Narinig ko sila.
But what he did was really unreliable.
Pero ang ginawa niya ay talagang hindi maaasahan.
I'd be angry too if I were you.
Magagalit din ako kung ako sa'yo.
Don't be angry.
Huwag kang magalit.
Do I look angry to you?
Mukha ba akong galit sa'yo?
Yes.
Oo.
Like someone who's angry but won't admit it.
Parang isang taong galit pero ayaw aminin.
Uncle.
Tiyo.
Do you think...
Sa tingin mo ba...
...I'll ever see my dad make roast duck again?
...Makikita ko pa kaya ulit si tatay na magluto ng inihaw na pato?
Honestly...
Sa totoo lang...
...I'm happy to move into an apartment.
...Masaya akong lumipat sa isang apartment.
But if he stops making roast duck...
Pero kung ititigil niya ang paggawa ng inihaw na pato...
...I'd really miss it.
...mamimiss ko talaga 'to.
So, do you want him to keep making it?
Kaya, gusto mo bang patuloy siyang magtagumpay?
Of course I do.
Siyempre ginagawa ko.
Maybe...
Siguro...
...I can think of a way.
...May naiisip akong paraan.
Really.
Talaga.
But I can only try.
Pero kaya ko lang subukan.
Most importantly...
Pinakamahalaga...
...you need to cooperate.
...kailangan mong makipagtulungan.
Sure.
Sigurado.
I'll do whatever you say.
Gagawin ko ang anumang sabihin mo.
Your plan must be solid.
Dapat matibay ang plano mo.
Alright, you head back first.
Sige, bumalik ka muna.
I need to think it over.
Kailangan ko itong pag-isipan.
Okay, just call me anytime.
Sige, tawagan mo lang ako anumang oras.
Uncle, really.
Tiyo, talaga.
Come visit me at my place.
Bisitahin mo ako sa lugar ko.
I will.
Gagawin ko.
Chunsheng.
Chunsheng.
Let's go.
Tara na.
Okay, on three.
Sige, sa tatlo.
So happy.
Sobrang saya.
We're off.
Alis na kami.
Leaving.
Aalis.
Let's go, go, go.
Tara, tara, tara.
See you tomorrow.
Magkita tayo bukas.
Goodbye.
Paalam.
No matter where you go...
Kahit saan ka man pumunta...
...don't forget your old neighbors.
...huwag mong kalimutan ang mga dati mong kapitbahay.
Stop joking around.
Tumigil ka na sa pagbibiro.
We'll be back tomorrow.
Babalik kami bukas.
See you tomorrow.
Magkita tayo bukas.
Bye-bye.
Paalam.
Go ahead.
Sige lang.
Why should I believe you can help me?
Bakit ako maniniwala na matutulungan mo ako?
I have a trump card.
May trump card ako.
What trump card?
Anong trump card?
Wang Fei.
Wang Fei.
Wang Fei trusts me completely now.
Lubos na ang tiwala sa akin ni Wang Fei ngayon.
Through him...
Sa pamamagitan niya...
...I can track those three's movements.
...masusubaybayan ko ang galaw ng tatlong 'yan.
And I can subtly influence them too.
At kaya ko rin silang impluwensyahan nang banayad.
Li Lianbao has always been ambitious but incompetent.
Si Li Lianbao ay palaging ambisyoso ngunit walang kakayahan.
He has little practical experience.
Kaunti lang ang praktikal na karanasan niya.
He just saw a few things online...
May nakita lang siyang ilang bagay online...
...and now wants to start a business.
...at ngayon ay gustong magsimula ng negosyo.
He thinks starting a business is easy.
Sa tingin niya, madali lang magsimula ng negosyo.
They can't afford to make a single mistake.
Hindi nila kayang gumawa ng kahit isang pagkakamali.
Otherwise, it'll be fatal.
Kung hindi, ito ay magiging nakamamatay.
At that point, Peng Le Xuan's only way out...
Sa puntong iyon, ang tanging daan palabas ni Peng Le Xuan...
...will be to beg capital for a lifeline.
...ay magiging paghingi ng kapital para sa isang salbabida.
And their most valuable asset...
At ang kanilang pinakamahalagang kayamanan...
...is their century-old brand name.
...ang kanilang tatak na ilang siglo nang tanda.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll offer a fair price.
Mag-aalok ako ng makatarungang presyo.
Big Bro won't lose out.
Hindi magpapatalo si Big Bro.
Weiguo.
Weiguo.
I have one more question.
May isa pa akong tanong.
You run such a big business overseas.
Napakalaki ng negosyo mo sa ibang bansa.
You're neglecting your real work...
Nakakalimutan mo ang tunay mong trabaho...
...why bother competing with them...
...bakit ka pa makipagkumpitensya sa kanila...
...over such small potatoes?
...dahil sa maliliit na patatas na iyan?
What you consider my real work...
Ano ang maituturing mong tunay kong trabaho...
...I've already finished.
...tapos ko na.
Now...
Ngayon...
...this...
...ito...
...is my real work.
...ang tunay kong trabaho.
Qiu'er.
Qiu'er.
Why did you buy so much stuff?
Bakit ang dami mong biniling gamit?
Where will we put it all?
Saan natin ilalagay lahat 'to?
It's fine, I got a raise.
Ayos lang, may dagdag na sweldo ako.
A raise?
Isang pagtaas ng suweldo?
And you bought two of these?
At dalawa ang binili mo rito?
Can we even finish all this?
Matatapos pa ba natin lahat ito?
One is for Weiguo.
Ang isa ay para kay Weiguo.
Not bad, not bad. Good.
Hindi masama, hindi masama. Mabuti.
You even bought one for Weiguo.
Bumili ka pa nga ng isa para sa Weiguo.
This kid.
Ang batang ito.
Still angry, huh?
Galit pa rin, 'di ba?
Ma Weiguo
Ma Weiguo
You had the guts to close the curtains
Ang lakas ng loob mong isara ang mga kurtina
Have the guts to open the door!
Ang lakas ng loob mong buksan ang pinto!
Ma Weiguo
Ma Weiguo
Ma Ma, Ma Ma
Ma Ma, Ma Ma
So noisy
Napakaingay
You scared me
Tinakot mo ako
Still angry?
Galit pa rin?
Come in
Pumasok ka
What?
Ano?
You're acting like I'm about to die
Umaarte ka na parang malapit na akong mamatay
Bringing offerings to worship me?
Nagdadala ng mga handog upang sambahin ako?
You're missing an incense stick
Kulang ka ng insenso
No, I bought these for my parents
Hindi, binili ko ito para sa mga magulang ko
Just brought you some on the way
May dala lang ako para sa iyo
Still angry, really
Galit pa rin talaga,
Don't touch my computer
Huwag mong hawakan ang computer ko
So cold and stern
Napakalamig at mahigpit
How about I arrange a get-together?
Paano kung mag-ayos ako ng get-together?
Invite Big Bro and Second Brother
Imbitahan sina Big Bro at Second Brother
You guys can have a proper talk
Pwede kayong mag-usap nang maayos
And from now on
At mula ngayon
Don't always let Big Bro practice on you
Huwag mong hayaang laging pag-praktisan ka ni Big Bro.
Talk properly with Second Brother too
Makipag-usap din nang maayos sa Pangalawang Kapatid
Don't be so stubborn
Huwag kang maging matigas ang ulo
Peng Le Xuan can come back
Maaaring bumalik si Peng Le Xuan
I'm the Deputy General Manager now, my words carry weight
Ako na ang Deputy General Manager ngayon, may bigat ang mga salita ko.
No need
Hindi kailangan
I don't know how big your trouble is
Hindi ko alam kung gaano kalaki ang problema mo
My ability is limited
Limitado ang aking kakayahan
But I'll help however I can
Pero tutulong ako sa abot ng aking makakaya
What's this for?
Para saan ito?
All these years, you never charged me rent
Sa loob ng maraming taon, hindi mo ako sinisingil ng upa
I've kept track of it all
Sinusubaybayan ko ang lahat ng ito
The rent money is all in this card
Ang pera sa upa ay nasa card na ito lahat
If there's any extra
Kung mayroon pang dagdag
Consider it the difference
Isipin mo na lang ang pagkakaiba
made up at market rate
ginawa sa halagang pamilihan
You never raised my rent either
Hindi mo rin tinaasan ang upa ko.
I'm aware of it all
Alam ko ang lahat ng ito
This card is in my name
Ang kard na ito ay nasa pangalan ko
You can use it without worry
Magagamit mo ito nang walang pag-aalala
There's not much money in it
Wala masyadong pera diyan
But enough to get you by for a while
Pero sapat na para makasama ka kahit pansamantala lang
The PIN is your birthday
Ang PIN ay ang iyong kaarawan
And also
At gayundin
Whether you think highly of me or not
Mataas man ang tingin mo sa akin o hindi
I've always considered you a brother
Noon pa man ay itinuturing na kitang kapatid
Take it back
Ibalik mo
I'll figure it out myself
Aalamin ko mismo
All dressed up
Lahat ay nakabihis
The suit from your wedding
Ang terno mula sa iyong kasal
It didn't fit this tight back then
Hindi ito kasya nang ganito kasikip noon
Suck in that belly a bit
Sipsipin mo nang kaunti ang tiyan mo
Yes, yes, yes
Oo, oo, oo
Don't pop the buttons
Huwag pindutin ang mga butones
Right, especially now
Tama, lalo na ngayon
You're the Chairman now, right?
Ikaw na ang Chairman ngayon, 'di ba?
You'll represent the company's image
Ikaw ang magpapakita ng imahe ng kompanya
We have to be mindful
Kailangan nating maging maingat
Absolutely
Talagang
There you go
Ayan na
Feifei
Feifei
So, how was your first night's sleep?
Kaya, kumusta ang unang gabi ng iyong tulog?
Not bad
Hindi masama
Hand me my shoes
Ibigay mo sa akin ang sapatos ko
Apartment buildings are great
Magaganda ang mga gusali ng apartment
Getting up in the middle of the night
Paggising sa kalagitnaan ng gabi
You just step out one door into another
Lumalabas ka lang sa isang pinto papunta sa isa pa
If you lived in a single-story house
Kung nakatira ka sa isang bahay na may iisang palapag
In the dead of winter
Sa gitna ng taglamig
If you had a stomach ache
Kung sumakit ang iyong tiyan
You'd have to put on a heavy coat
Kailangan mong magsuot ng makapal na amerikana
and thick pants before going out
at makapal na pantalon bago lumabas
You're right
Tama ka
But are we really living here for free?
Pero libre ba talaga ang pamumuhay natin dito?
What do you mean 'for free'?
Ano ang ibig mong sabihin na 'libre'?
Our old place
Ang aming lumang lugar
was converted into commercial space
ginawang espasyong pangkomersyo
The company renting us an apartment
Ang kompanyang nagpapaupa sa amin ng apartment
is normal
ay normal
Anyway, we're not cooking anymore
Anyway, hindi na kami nagluluto.
So you're not roasting duck anymore either?
Kaya hindi ka na rin nag-iihaw ng pato?
Your dad is the Chairman now
Ang tatay mo na ngayon ang Chairman
Looks like he's admitting defeat to me
Mukhang inaamin niya sa akin ang pagkatalo.
What do you mean by giving up?
Anong ibig mong sabihin sa pagsuko?
I've just moved from a technical role
Lumipat lang ako mula sa isang teknikal na tungkulin
to this management position.
sa posisyong ito sa pamamahala.
I think it's just fine.
Sa tingin ko ayos lang naman.
I've smelled the kitchen grease on your dad for over a decade.
Mahigit isang dekada ko nang naaamoy ang mantika sa kusina ng tatay mo.
I'm long sick of it.
Matagal na akong sawang-sawa na.
I'm leaving a bit early today.
Medyo maaga akong aalis ngayon.
Second Brother wants me to go with him to the Industry and Commerce Bureau.
Gusto ni Second Brother na sumama ako sa kanya papunta sa Industry and Commerce Bureau.
Hey, wait, why wasn't I told about this?
Teka, bakit hindi ako sinabihan tungkol dito?
So what, you want to go instead?
Ano, gusto mo na lang pumunta?
No.
Hindi.
In the future, for any company matters big or small,
Sa hinaharap, para sa anumang kumpanyang mahalaga, malaki man o maliit,
you should give me a heads-up.
Dapat mo akong bigyan ng paunang abiso.
Understood, Chairman.
Nauunawaan ko, Tagapangulo.
Stop joking.
Tumigil ka na sa pagbibiro.
Have breakfast before you go.
Mag-almusal ka muna bago ka umalis.
Not eating. I'm on a diet today.
Hindi kumakain. Nagda-diet ako ngayon.
Take care, Chairman.
Mag-ingat ka, Tagapangulo.
Bye-bye, Chairman.
Paalam, Tagapangulo.
Stop joking.
Tumigil ka na sa pagbibiro.
You hurry up and eat, then go to class.
Bilisan mo na kumain, tapos pumunta ka na sa klase.
Gone to buy groceries.
Umalis para bumili ng mga groceries.
Hello, Uncle Wang.
Kumusta, Tiyo Wang.
Hello.
Kumusta.
Watching the car?
Pinagmamasdan ang kotse?
Yes, Uncle Wang.
Opo, ​​Tiyo Wang.
Lao Wang.
Lao Wang.
What have you been busy with lately?
Ano ang pinagkakaabalahan mo nitong mga nakaraang araw?
Haven't seen you around.
Hindi kita nakita sa paligid.
Well, I moved upstairs, didn't I?
Aba, lumipat na ako sa taas, 'di ba?
We're renovating.
Nagre-renovate kami.
Chairman Wang, Chairman Wang!
Tagapangulo Wang, Tagapangulo Wang!
What's up?
Anong meron?
Come here, come here.
Halika rito, halika rito.
Got something?
May natanggap ka ba?
Just a couple words, a couple words.
Ilang salita lang, ilang salita lang.
Come on, come on.
Tara na, tara na.
What is it?
Ano ito?
The aura is just different now.
Iba na ang aura ngayon.
Chairman, a big shot.
Chairman, malaking hamon.
So, what's the matter?
Kaya, ano ang problema?
I have a small favor.
May maliit akong pabor.
It's... it's a bit hard to bring up.
Medyo... medyo mahirap itong banggitin.
Then don't say it.
Saka huwag mong sabihin.
No, no, no, I'll say it, I'll say it.
Hindi, hindi, hindi, sasabihin ko na, sasabihin ko na.
I have to say it, I have to.
Kailangan kong sabihin, kailangan.
Alright, what?
Sige, ano?
It's like this.
Ganito.
I have a distant relative
Mayroon akong malayong kamag-anak
who's been doing renovation work in Beijing.
na gumagawa ng renobasyon sa Beijing.
He does good work.
Mabuti ang trabaho niya.
And we're not that distant.
At hindi naman kami ganoon kalayo.
So I was thinking,
Kaya naisip ko,
since Peng Le Xuan needs renovating,
dahil kailangan ng pagsasaayos si Peng Le Xuan,
see if we could, you know, keep it in the family
Tingnan natin kung kaya nating, alam mo, panatilihin ito sa pamilya
and consider him first.
at isaalang-alang mo muna siya.
Hold on, what has he done before?
Teka, ano nga ba ang ginawa niya kanina?
Look, here's what you do.
Tingnan mo, narito ang gagawin mo.
Get me the blueprints from his past projects,
Kunin mo sa akin ang mga blueprint mula sa kanyang mga nakaraang proyekto,
the later design drawings and such.
ang mga susunod na guhit ng disenyo at iba pa.
Let me take a look.
Tingnan ko muna.
Okay, I'll put together a portfolio later.
Sige, gagawa ako ng portfolio mamaya.
You can review the materials.
Maaari mong suriin ang mga materyales.
Alright, alright, I'll glance at it.
Sige, sige, titingnan ko.
We're all friends here.
Magkaibigan tayong lahat dito.
Things will be easier to discuss then.
Mas madali nang pag-uusapan ang mga bagay-bagay kung gayon.
Great! I knew it!
Magaling! Alam ko na!
With our relationship,
Sa ating relasyon,
it's just a word from you.
isang salita lang galing sa iyo.
So, do you think we still need
Kaya, sa tingin mo ba kailangan pa rin natin
to run this by Lianbao?
para patakbuhin ito ni Lianbao?
No need. This place has been renovated a few times.
Hindi na kailangan. Ilang beses nang ni-renovate ang lugar na ito.
I know the structure, plumbing, wiring inside out.
Alam ko ang istruktura, pagtutubero, at mga kable.
My word is enough.
Sapat na ang salita ko.
Right, you're the Chairman.
Tama, ikaw ang Chairman.
You just give the final approval.
Ikaw lang ang magbibigay ng huling pag-apruba.
We'll decide together.
Magkasama tayong magdedesisyon.
I say, Chairman Wang,
Sinasabi ko, Tagapangulo Wang,
things are really different now.
ibang-iba na talaga ang mga bagay-bagay ngayon.
Luck is on your side, fortune has turned.
Nasa panig mo ang swerte, nagbago na ang kapalaran.
How about this?
Kumusta naman ito?
Come to my place,
Halika sa aking lugar,
buy a couple of lottery tickets.
bumili ng ilang tiket sa lotto.
I guarantee you'll hit the jackpot.
Garantisado kong makukuha mo ang jackpot.
Five million in your pocket.
Limang milyon sa bulsa mo.
Let me tell you,
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
I really don't need your five million right now.
Hindi ko talaga kailangan ang limang milyon mo ngayon.
As for me...
Para sa akin...
Morning.
Umaga.
Big Bro, Brother Dayang.
Kuya, Kuya Dayang.
Weiguo.
Weiguo.
Life inevitably has its ups and downs.
Ang buhay ay hindi maiiwasang may mga pagtaas at pagbaba.
Who hasn't hit a ditch or a bump?
Sino ba ang hindi pa naranasan ang bangin o aberya?
So,
Kaya,
come over to my place,
pumunta ka sa aking lugar,
let's buy a few lottery tickets.
Bumili tayo ng ilang tiket sa lotto.
I guarantee you'll get back in the saddle,
Garantisado kong babalik ka sa upuan,
charge ahead, and achieve glory again.
sumulong, at muling makamit ang kaluwalhatian.
Your mouth, I swear.
Ang bibig mo, sumpa man.
I just have to spell things out, don't I?
Kailangan ko lang ipaliwanag nang detalyado, 'di ba?
Alright then,
Sige, kung gayon,
please put in a good word for my thing.
sana naman ay bigyan mo ako ng magandang salita.
Keep it in mind for me.
Tandaan mo 'yan para sa akin.
Got it.
Nakuha ko.
So the bank manager really begged me for this, right?
Kaya nga talaga namang nagmakaawa sa akin ang bank manager para dito, 'di ba?
And besides, I have a few deals in hand right now.
At isa pa, may ilang deal akong hawak ngayon.
He's here.
Nandito siya.
I'm here, Bro.
Nandito ako, Kuya.
The bank is short-staffed right now.
Kulang sa tauhan ang bangko ngayon.
For me to leave at this moment
Para makaalis na ako sa sandaling ito
wouldn't be appropriate.
hindi magiging angkop.
After all that talk,
Pagkatapos ng lahat ng usapan na iyon,
you just haven't quit yet, have you?
Hindi ka pa rin sumusuko, 'di ba?
I'll resign sooner or later.
Magre-resign din ako maaga o huli.
I've already made my stance clear
Nilinaw ko na ang aking paninindigan
to that deputy bank manager.
sa pangalawang tagapamahala ng bangko na iyon.
Once I finish these few deals at hand,
Kapag natapos ko na ang ilang mga deal na ito,
I'll leave immediately.
Aalis na ako agad.
They've now agreed
Nagkasundo na sila ngayon
to transfer me back from Mentougou.
para ilipat ako pabalik mula sa Mentougou.
Just think about it.
Isipin mo na lang.
All our money is at the bank now.
Nasa bangko na lahat ng pera natin ngayon.
For later accounting procedures and such,
Para sa mga susunod na pamamaraan ng accounting at mga katulad nito,
it's easier if I keep an eye on things.
Mas madali kung babantayan ko ang mga bagay-bagay.
Don't give me these excuses.
Huwag mo akong bigyan ng mga ganitong dahilan.
Today, in front of Big Bro,
Ngayon, sa harap ni Big Bro,
just say whether you'll resign or not.
sabihin mo lang kung magre-resign ka o hindi.
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
Don't resign yet.
Huwag ka munang mag-resign.
No, Second Brother, what I mean is...
Hindi, Pangalawang Kapatid, ang ibig kong sabihin ay...
We all know Qiu'er's situation, right?
Alam nating lahat ang sitwasyon ni Qiu'er, 'di ba?
Right?
Tama?
Let him earn some extra money while he can.
Hayaan mo siyang kumita ng dagdag na pera habang kaya pa niya.
Besides, we're just starting out.
Isa pa, nagsisimula pa lang tayo.
Right? We're not that busy yet.
Tama? Hindi pa tayo ganoon ka-busy.
When we get busier in the future,
Kapag naging mas abala tayo sa hinaharap,
we can talk about it then, okay?
Pwede naman natin pag-usapan 'yan kung ganoon, okay?
I'm telling you, Big Bro,
Sinasabi ko sa iyo, Kuya,
stop spoiling him all the time, okay?
Tigilan mo na ang palagi mong panliligaw sa kanya, ha?
We're running a proper business now.
Nagpapatakbo kami ng maayos na negosyo ngayon.
No, look at you.
Hindi, tignan mo nga.
You insisted I be the Chairman.
Pinilit mo akong maging Chairman.
Right?
Tama?
Can't I even offer a suggestion
Hindi man lang ako makapag-alok ng suggestion
on such a small personnel matter?
sa napakaliit na usapin ng tauhan?
See how sensible Big Bro is?
Kita mo kung gaano ka-matino si Big Bro?
And you're getting carried away?
At nadadala ka na ba?
No, no, look.
Hindi, hindi, tingnan mo.
If you don't agree to this,
Kung hindi ka sumasang-ayon dito,
you'll be the one being unreasonable.
ikaw ang magiging hindi makatwiran.
I...
Ako...
Fine, fine, fine.
Ayos, ayos, ayos.
For the sake of you being Chairman, okay?
Para sa ikabubuti mo bilang Chairman, ha?
Hey, Second Brother, one more thing.
Uy, Pangalawang Kapatid, isa pa.
Uh...
Uh...
I see Weiguo is down on his luck now.
Nakikita kong malas si Weiguo ngayon.
Should we consider giving him a position
Dapat ba nating isaalang-alang ang pagbibigay sa kanya ng posisyon
in our shop too?
sa tindahan din namin?
Stop. Anything else is negotiable.
Tumigil ka. Pwedeng pag-usapan ang iba pa.
His matter is off the table.
Wala na sa usapin ang kaso niya.
No, I was just thinking...
Hindi, iniisip ko lang...
Big Bro...
Kuya...
Even if you are the Chairman,
Kahit ikaw ang Chairman,
we still have to follow the rules.
kailangan pa rin nating sundin ang mga patakaran.
Okay?
Okay?
Alright.
Sige.
Since you've put it that way,
Dahil sinabi mo na iyon nang ganoon,
we'll listen to you.
makikinig kami sa iyo.
So my matter is settled then?
So, tapos na ang usapin ko?
Settled, settled, settled.
Naayos na, naayos na, naayos na.
Good. Now let's move on to the renovation.
Mabuti. Ngayon, dumako na tayo sa renobasyon.
Okay.
Sige.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Nothing. Just came to see what you're up to.
Wala. Pumunta lang ako para tingnan kung ano ang ginagawa mo.
Want some coffee?
Gusto mo ba ng kape?
No.
Hindi.
You have no idea how many times you've stood me up.
Hindi mo alam kung ilang beses mo na akong pinatahan.
You have zero credibility left with me.
Wala ka nang natitirang kredibilidad sa akin.
Is this for an exhibition or a flea market?
Para ba ito sa isang eksibisyon o sa isang flea market?
How is it? Cool, right?
Kumusta? Ang galing, 'di ba?
Originally, all this stuff was
Sa simula, lahat ng bagay na ito ay
something you promised to help me with.
isang bagay na ipinangako mong tutulungan mo ako.
Now I'm doing it all myself.
Ngayon, ako na mismo ang gumagawa ng lahat.
Even less reliable than my uncle.
Mas hindi pa maaasahan kaysa sa tiyuhin ko.
Don't mention that guy.
Huwag mong banggitin ang lalaking iyon.
Since you're already here,
Dahil nandito ka na,
come on, help me out.
teka, tulungan mo ako.
Doing what?
Ano ang ginagawa?
Are you trying to kill me?
Sinusubukan mo ba akong patayin?
No.
Hindi.
I was working on something a couple days ago
May ginagawa ako ilang araw na ang nakalipas
and accidentally strained my hand.
at aksidenteng nahawakan ang kamay ko.
It doesn't have much strength.
Wala itong gaanong lakas.
There are a few large pieces of wood
May ilang malalaking piraso ng kahoy
I want you to help me saw into smaller pieces.
Gusto kong tulungan mo akong lagariin sa mas maliliit na piraso.
I'm making a large picture frame.
Gumagawa ako ng malaking picture frame.
What kind of wood can a girl like you saw?
Anong uri ng kahoy ang nakikita ng isang batang babaeng katulad mo?
Besides,
Bukod pa rito,
can't you just buy a picture frame?
Hindi ba pwedeng bumili na lang ng picture frame?
Because this exhibition is for my grandpa,
Dahil ang eksibisyong ito ay para sa aking lolo,
so I want everything
kaya gusto ko lahat
to be done by my own hands.
na gagawin ng sarili kong mga kamay.
That makes it more meaningful.
Dahil diyan, mas nagiging makabuluhan ito.
Alright then, I'll help you.
Sige, tutulungan kita.
I heard from Grandpa Tong
Narinig ko mula kay Lolo Tong
he told a lot of stories about you guys before.
Ang dami niyang naikuwento tungkol sa inyo dati.
I have a new understanding of you.
May bago na akong pagkakaintindi sa'yo.
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
I said I heard from Grandpa Tong
Sabi ko narinig ko mula kay Lolo Tong
about many new stories of you guys recently.
tungkol sa maraming bagong kwento tungkol sa inyo kamakailan lamang.
I didn't mean...
Hindi ko sinasadya...
Many stories from before.
Maraming kwento mula sa nakaraan.
I have a new understanding of you.
May bago na akong pagkakaintindi sa'yo.
Who said that?
Sino ang nagsabi niyan?
Grandpa Tong.
Lolo Tong.
Said what?
Ano ang sinabi?
You're the one who said it.
Ikaw ang nagsabi niyan.
I didn't bring it up.
Hindi ko ito binanggit.
He talked a lot about you and my uncle.
Marami siyang naikuwento tungkol sa iyo at sa tiyuhin ko.
Also, careful!
Gayundin, mag-ingat!
What?
Ano?
I said among the four of you,
Sabi ko sa inyong apat,
you and my uncle were actually the closest before.
Kayo talaga ng tiyuhin ko ang pinaka-malapit dati.
Right?
Tama?
Looks like I don't need to help you.
Mukhang hindi ko na kailangan pang tulungan ka.
I won't say anymore.
Hindi ko na sasabihin.
I'll shut up, I'll shut up. You work.
Tatahimik ako, tatahimik ako. Magtrabaho ka.
Work hard.
Magtrabaho nang husto.
Be careful.
Mag-ingat ka.
Uncle.
Tiyo.
Aunt.
Tiya.
You two must have met over there by now.
Siguradong nagkita na kayong dalawa doon kanina.
Tell me, what should I do?
Sabihin mo sa akin, ano ang dapat kong gawin?
You know, me and Weiguo...
Alam mo, ako at si Weiguo...
I'm really angry with him.
Galit na galit talaga ako sa kanya.
But now, seeing him in trouble,
Pero ngayon, nang makita ko siyang nasa alanganin,
my heart feels heavy.
Ang bigat ng pakiramdam ng puso ko.
I'd rather give up my Peng Le Xuan
Mas gugustuhin ko pang isuko ang aking Peng Le Xuan
than not help him.
kaysa hindi siya tulungan.
Manager Fan.
Tagahanga ng Tagapamahala.
Brothers and sisters.
Mga kapatid.
Thank you all so much for coming today.
Maraming salamat sa inyong lahat sa pagpunta ngayon.
I'm so grateful, truly grateful.
Sobrang nagpapasalamat ako, tunay na nagpapasalamat.
Bottoms up!
Taas ang sigla!
Manager Fan, about our deposit matter,
Manager Fan, tungkol sa aming usapin ng deposito,
let's consider it settled.
isipin natin na naayos na ito.
And then, brothers and sisters,
At pagkatapos, mga kapatid,
when my roast duck restaurant,
noong ang aking restawran ng inihaw na pato,
Peng Le Xuan, opens later,
Si Peng Le Xuan, magbubukas mamaya,
you're all welcome to visit.
lahat kayo ay malugod na inaanyayahan na bumisita.
Please do come.
Pumunta ka naman.
Of course, of course, we'll definitely come.
Siyempre, siyempre, siguradong sasama kami.
Thank you, thank you.
Salamat, salamat.
We'll take our leave now.
Magbabakasyon na kami ngayon.
Alright, alright. Take care on your way.
Sige, sige. Ingat sa paglalakbay.
Take care, take care.
Mag-ingat ka, mag-ingat ka.
Hello, here is your bill.
Kumusta, narito ang iyong bayarin.
The invoice here is electronic, right?
Electronic ang invoice dito, 'di ba?
Yes.
Oo.
Okay, please issue one for me.
Sige, pakibigyan ako ng isa.
Alright, please wait a moment.
Sige, maghintay ka lang sandali.
You're already working on it.
Pinagtatrabahuhan mo na 'yan.
Hard work, hard work.
Masipag na trabaho, masipag na trabaho.
Excuse me
Pasensya na
Come on, come on
Tara na, tara na
This is a package, right?
Pakete ito, 'di ba?
Easy, easy, easy
Madali, madali, madali
Geez, if this gets dropped
Naku, kung itatapon ito
This cost several hundred yuan
Nagkakahalaga ito ng ilang daang yuan
Thanks, thanks
Salamat, salamat
Big Bro, what do you do?
Kuya, anong ginagawa mo?
I...
Ako...
This... this shop is mine.
Akin itong... itong tindahan.
I'm the Chairman here.
Ako ang Chairman dito.
You're the Chairman?
Ikaw ang Tagapangulo?
No, what's so funny?
Hindi, anong nakakatawa?
Big Bro, don't mess with us.
Kuya, huwag mo kaming pakialaman.
No, what doesn't look right?
Hindi, ano ang mukhang hindi tama?
Why would I mess with you?
Bakit naman ako makikipag-alitan sa'yo?
Go out and ask around.
Lumabas ka at magtanong-tanong.
Peng Le Xuan is a century-old brand.
Ang Peng Le Xuan ay isang tatak na may siglong gulang na.
It was passed down from our ancestors.
Ito ay naipasa mula sa ating mga ninuno.
Never heard of it.
Hindi ko pa naririnig 'yan.
We only know Chairman Li.
Si Chairman Li lang ang kilala namin.
Right.
Tama.
Right, Chairman Li?
Tama, Tagapangulo Li?
Big Bro, Big Bro...
Kuya, Kuya...
This... this Chairman Li...
Ito... itong Tagapangulong Li...
We're working here.
Dito kami nagtatrabaho.
Don't hold up our work.
Huwag mong ipagpaliban ang trabaho namin.
You... you're saying that...
Ikaw... sinasabi mo 'yan...
No, what are you doing?
Hindi, anong ginagawa mo?
Just get out, quick.
Lumabas ka lang, bilis.
No, Chairman Li is my brother.
Hindi, kapatid ko si Chairman Li.
Wh-what's going on?
A-anong nangyayari?
Chairman Li, look, you came just in time.
Tagapangulo Li, tingnan mo, dumating ka sa tamang oras.
This guy insists he's the Chairman.
Iginigiit ng lalaking ito na siya ang Chairman.
Look, we told him to leave, but he won't.
Tingnan mo, sinabihan na natin siyang umalis, pero ayaw niya.
Isn't this holding up the work?
Hindi ba ito nakakaantala sa trabaho?
Watch your tone.
Bantayan ang iyong tono.
This is my Big Bro.
Ito ang Kuya ko.
That makes him the Chairman here.
Kaya siya ang Chairman dito.
No, no, no... I... I didn't know.
Hindi, hindi, hindi... Hindi... Hindi ko alam.
He really is the Chairman.
Siya talaga ang Chairman.
Chairman, I'm so sorry.
Tagapangulo, pasensya na po.
Look at me, failing to recognize someone important.
Tingnan mo ako, hindi mo nga ako makikilala, isang taong mahalaga sa akin.
It's... it's fine, it's fine.
Ayos lang... ayos lang, ayos lang.
Let me shake your hand quickly.
Hayaan mong makipagkamay ako sa iyo nang mabilis.
Shake hands, come on, shake hands.
Makipagkamay, halika, makipagkamay.
Alright then, get back to work.
Sige, balik ka na sa trabaho.
Go on, get busy.
Sige na, mag-abala ka na.
Look sharp.
Tumingin nang matalas.
The Chairman is here.
Nandito na ang Tagapangulo.
Let's talk over here.
Mag-usap tayo rito.
Don't disturb their work.
Huwag mong istorbohin ang trabaho nila.
They haven't met you.
Hindi ka pa nila nakikilala.
Don't take it to heart.
Huwag mo nang isapuso.
It's fine as long as everyone knows you, Chairman Li.
Ayos lang basta kilala ka ng lahat, Chairman Li.
Chairman...
Tagapangulo...
Are you getting jealous?
Nagseselos ka na ba?
No more joking around.
Wala nang biro-biro pa.
Let me tell you something.
May sasabihin ako sa iyo.
This renovation is a big deal.
Malaking bagay ang renobasyon na ito.
It sure is.
Tiyak na ganoon nga.
The other day, that fool Yang
Noong isang araw, ang lokong Yang na iyon
tried to pull strings with me.
sinubukan akong lokohin.
I didn't agree to it.
Hindi ako pumayag doon.
Look, these past couple days I've been around the Beijing market,
Tingnan mo, nitong mga nakaraang araw ay nasa paligid ako ng palengke ng Beijing,
checking things out.
sinusuri ang mga bagay-bagay.
I think there are a few styles
Sa tingin ko ay may ilang mga estilo
Look at this one.
Tingnan mo ito.
that would really suit our Peng Le Xuan.
talagang babagay iyan sa ating Peng Le Xuan.
Right? Look at this.
Tama? Tingnan mo ito.
This hallway would be perfect for our hallway.
Ang pasilyong ito ay magiging perpekto para sa aming pasilyo.
See, big red lacquered pillars.
Kita mo, malalaki at pulang haliging may barnis.
This private room...
Ang pribadong silid na ito...
Later, when we clear out the room
Mamaya, kapag nilinis na natin ang kwarto
your sister-in-law and I use,
ginagamit namin ng hipag mo,
we can do this.
kaya natin ito.
Well, Big Bro...
Aba, Kuya...
This is too traditional, it won't work.
Masyado itong tradisyonal, hindi ito gagana.
No, but our Peng Le Xuan *is* a century-old brand.
Hindi, pero ang aming Peng Le Xuan *ay* isang tatak na ilang siglo nang kilala.
Shouldn't we go for this traditional vibe then?
Hindi ba dapat nating sundin ang tradisyonal na dating na ito?
No, that still won't do.
Hindi, hindi pa rin iyon gagana.
No, take another look.
Hindi, tingnan mo ulit.
Take a look at this instead.
Tingnan mo na lang ito.
Big Bro.
Kuya.
I was just about to talk to you about the renovation.
Kakausapin ko lang sana kayo tungkol sa renobasyon.
I know a company
May kilala akong kompanya
that's renovated lots of restaurants.
Maraming restaurant na ang ni-renovate niyan.
Their work is excellent.
Napakahusay ng kanilang trabaho.
They have a great reputation in the industry.
Maganda ang reputasyon nila sa industriya.
Most importantly,
Pinakamahalaga,
they can give us a huge discount.
malaki ang maibibigay nilang diskuwento sa atin.
No, so what are you saying?
Hindi, ano nga pala ang sinasabi mo?
It's not that I...
Hindi naman sa ako...
Big Bro!
Kuya!
Second Brother!
Pangalawang Kapatid!
Qiu'er!
Qiu'er!
Quitting time!
Oras ng paghinto!
Off work, off work, time to go!
Walang pasok, walang pasok, oras na para umalis!
Second Brother, I need to talk to you about something.
Pangalawa Kapatid, may kailangan akong makausap.
What is it?
Ano ito?
Well...
Aba...
Can you reimburse these receipts for me?
Maaari mo bang ibalik sa akin ang mga resibo na ito?
What are these?
Ano ang mga ito?
Look here.
Tumingin ka rito.
Th-this is the meal expense for treating colleagues.
I-ito ang gastusin sa pagkain para sa pagpapagamot ng mga kasamahan.
Buying things for colleagues, right? This is the gift expense.
Bumibili ng mga gamit para sa mga kasamahan, 'di ba? Ito ang gastusin sa regalo.
Right? There's so much here.
Tama? Ang dami naman dito.
You have to reimburse me.
Kailangan mo akong bayaran.
No, colleagues?
Hindi, mga kasamahan?
What colleagues?
Anong mga kasamahan?
Colleagues from the Mentougou Bank.
Mga kasamahan mula sa Mentougou Bank.
It's not that you...
Hindi naman sa ikaw...
You're expanding business,
Pinalalawak mo ang negosyo,
but not like this.
pero hindi ganito.
This Mentougou
Itong Mentougou
is dozens of kilometers from here.
ay dose-dosenang kilometro mula rito.
How does expanding there help our Peng Le Xuan?
Paano nakakatulong ang pagpapalawak doon sa ating Peng Le Xuan?
What good does it do for Peng Le Xuan?
Ano ang pakinabang nito para kay Peng Le Xuan?
Well, when I treat people to meals,
Bueno, kapag nagreregalo ako ng pagkain sa mga tao,
they post about it on social media.
nagpo-post sila tungkol dito sa social media.
Doesn't that indirectly promote us too?
Hindi ba't hindi rin naman tayo direktang naitataguyod nito?
Right?
Tama?
No, Qiu'er.
Hindi, Qiu'er.
Expanding business is a good thing.
Magandang bagay ang pagpapalawak ng negosyo.
But these colleagues of yours...
Pero itong mga kasamahan mo...
Are you discussing bank business
Pinag-uusapan mo ba ang negosyo sa bangko?
or our restaurant's business?
o ang negosyo ng aming restawran?
Can't it be both at once?
Hindi ba pwedeng pareho nang sabay-sabay?
Besides,
Bukod pa rito,
it's all interconnected.
lahat ng ito ay magkakaugnay.
But you can't put it that way.
Pero hindi mo puwedeng sabihin nang ganoon.
We're running a proper business now.
Nagpapatakbo kami ng maayos na negosyo ngayon.
So, for reimbursements,
Kaya, para sa mga reimbursement,
there must be clear rules and regulations.
dapat mayroong malinaw na mga patakaran at regulasyon.
This matter won't pass with me.
Hindi ko malalagpasan ang bagay na ito.
The Chairman won't approve this either.
Hindi rin ito aaprubahan ng Chairman.
So, receipts like this...
Kaya, mga resibo na tulad nito...
don't bring them for reimbursement anymore.
huwag mo na silang dalhin para sa reimbursement.
You... you...
Ikaw... ikaw...
You... you... then you...
Ikaw... ikaw... tapos ikaw...
No, Second Brother.
Hindi, Pangalawang Kapatid.
The kid's already spent the money.
Naubos na ng bata ang pera.
Just don't let it happen again.
Huwag mo na lang hayaang mangyari ulit 'yon.
You're the Chairman now.
Ikaw na ang Chairman ngayon.
You can't handle things this way now.
Hindi mo na kayang harapin ang mga bagay sa ganitong paraan ngayon.
No, then how about this.
Hindi, kung gayon paano ito.
I'm not the Chairman right now.
Hindi ako ang Chairman ngayon.
I, I, I... I, Wang Chunsheng...
Ako, ako, ako... ako, si Wang Chunsheng...
Qiu'er, this money...
Qiu'er, ang perang ito...
Big Bro will reimburse you.
Babayaran ka ni Big Bro.
Really.
Talaga.
I'll pay you back personally, okay?
Babayaran kita nang personal, ha?
But next time, don't let it happen again.
Pero sa susunod, huwag mo nang hayaang mangyari ulit 'yon.
Don't let it happen again, don't let it happen.
Huwag mo nang hayaang mangyari ulit 'to, huwag mo nang hayaang mangyari pa.
This can't be right.
Hindi ito maaaring tama.
You mean well, right?
Maganda ang ibig mong sabihin, 'di ba?
Come on.
Tara na.
Come on, come on.
Tara na, tara na.
Let me propose the first toast.
Hayaan ninyong imungkahi ko ang unang toast.
You've worked hard, really hard.
Nagtrabaho ka nang husto, talagang mahirap.
You're too kind.
Masyado kang mabait.
Thank you, thank you. Come on.
Salamat, salamat. Sige na.
Eat more. Order more if it's not enough.
Kumain pa. Umorder pa kung hindi pa sapat.
It's my treat today.
Ito ang pangregalo ko ngayon.
No, no, Dayong.
Hindi, hindi, Dayong.
Let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
I'm paying today.
Magbabayad ako ngayon.
You're all here for my sake.
Nandito kayong lahat para sa aking kapakanan.
I'm settling the bill today.
Babayaran ko na ang bayarin ngayon.
Don't you dare fight me for it.
Huwag mo akong kalabanin para diyan.
Dayong fights for it so fiercely every time.
Labis itong ipinaglalaban ni Dayong sa bawat pagkakataon.
Last time he almost broke my arm.
Noong huling beses muntik na niyang mabali ang braso ko.
I'm buying this time.
Bibili ako sa pagkakataong ito.
Great! Old Wang is really impressive, so generous.
Magaling! Kahanga-hanga talaga si Old Wang, napakabukas-palad.
Come on, come on.
Tara na, tara na.
No wonder he's the Chairman.
Hindi nakakapagtaka na siya ang Chairman.
Eat the meat, eat up.
Kainin ang karne, kainin mo.
What Chairman...
Ano ba Chairman...
Today we're drinking this fine liquor.
Ngayon ay iniinom namin itong masarap na alak.
Blue Flower Twenty, over three hundred a bottle.
Blue Flower Twenty, mahigit tatlong daan kada bote.
Great.
Mahusay.
Drink more.
Uminom pa.
Drink more, drink up.
Uminom pa, uminom nang marami.
This is good liquor.
Magandang alak ito.
Here, eat the meat, eat up. Come on.
Heto, kainin mo ang karne, kainin mo. Tara na.
What were you saying just now?
Ano ba yung sinasabi mo kanina lang?
My Brother Wang...
Ang kapatid kong si Wang...
he's no ordinary man.
hindi siya ordinaryong tao.
Look at my Brother Wang's face.
Tingnan mo ang mukha ng aking Kapatid na Wang.
That's not the face of an ordinary man.
Hindi iyon ang mukha ng isang ordinaryong tao.
Yeah.
Oo.
Thick brows, big eyes, majestic.
Makakapal na kilay, malalaki ang mga mata, maringal.
Look at Brother Wang's forehead wrinkles.
Tingnan mo ang mga kunot sa noo ni Kapatid na Wang.
You could twist them into the character 'Wang'.
Maaari mo silang gawing karakter na 'Wang'.
Sister Yan is such a talker.
Napakadaldal talaga ni Sister Yan.
If a man like him doesn't get rich...
Kung ang isang lalaking tulad niya ay hindi yayaman...
who would?
sino ang gagawa?
Exactly.
Eksakto.
I just love listening to Sister Yan talk.
Gustung-gusto ko lang makinig kay Sister Yan.
Come on, come on. Sister Yan, I toast you.
Tara, tara. Sister Yan, binabati kita.
Come on, come on.
Tara na, tara na.
I toast you, Brother Wang.
Binabati kita, Kapatid na Wang.
Together, together.
Magkasama, magkasama.
Sister Yan, Sister Yan, you're my sister.
Ate Yan, Ate Yan, ikaw ang kapatid ko.
Come on, come on.
Tara na, tara na.
Wishing Brother Wang daily riches, a flood of wealth.
Hinihiling ko kay Kapatid na Wang ang araw-araw na kayamanan, isang pagbaha ng kayamanan.
Thank you, thank you.
Salamat, salamat.
Here, Sister, come on.
Tara na, Ate.
Here.
Dito.
Old Wang.
Matandang Wang.
I've been supplying vegetables to your family for over a decade.
Mahigit isang dekada na akong nagsusuplay ng mga gulay sa pamilya mo.
Your roast duck restaurant is getting bigger and bigger.
Lumalaki nang lumaki ang iyong restawran ng inihaw na pato.
Don't forget your old brother now.
Huwag mong kalimutan ang kuya mo ngayon.
Wouldn't dream of it.
Hindi ko ito papangarapin.
Our family's vegetables...
Mga gulay ng aming pamilya...
starting today...
simula ngayon...
will continue to be supplied by all of you.
ay patuloy na ibibigay ninyong lahat.
Mainly because we've known each other so many years.
Pangunahin na dahil matagal na kaming magkakilala.
I trust you all, right?
May tiwala naman ako sa inyong lahat, 'di ba?
Your business is getting bigger, right?
Lumalaki na ang negosyo mo, 'di ba?
Us brothers and sisters...
Tayong mga kapatid...
you gotta look out for us.
Kailangan mo kaming bantayan.
Must look out for you.
Dapat kitang bantayan.
But, I have one more thing to say.
Pero, may isa pa akong sasabihin.
I have to say 'but'.
Kailangan kong sabihin na 'pero'.
It's that we...
Iyon ay tayo...
there's this group of people, right?
May grupo ng mga tao, 'di ba?
We have to decide this matter together.
Kailangan nating pagdesisyunan ang bagay na ito nang magkasama.
There are other shareholders, right?
May iba pang mga shareholder, di ba?
I know, I know.
Alam ko, alam ko.
I'm all prepared.
Handa na ako. / Handa na ako.
These two bottles of fine liquor...
Ang dalawang bote ng masarap na alak na ito...
help me give them to Chairman Li.
Tulungan mo akong ibigay ang mga ito kay Chairman Li.
I can't get a word in with him.
Wala akong masabi sa kanya.
Put in a good word for me.
Magbigay ka ng magandang salita para sa akin.
His word carries weight, doesn't it?
May bigat ang salita niya, hindi ba?
Bro, Bro.
Tulay, Tulay.
Aren't you about to renovate?
Hindi ka ba magre-renovate?
My nephew runs a building materials factory.
Ang pamangkin ko ay nagpapatakbo ng isang pabrika ng mga materyales sa pagtatayo.
I don't know Chairman Li either.
Hindi ko rin kilala si Chairman Li.
Talk to Chairman Li.
Kausapin si Tagapangulo Li.
Get his supplies from us.
Kunin mo ang mga gamit niya sa amin.
What's this?
Ano ito?
Do me a favor.
Gawin mo naman ang isang pabor.
Manager Wang.
Tagapamahala Wang.
I have a fellow townsman.
Mayroon akong kapwa taga-bayan.
He's worked as a chef.
Nagtrabaho siya bilang isang chef.
I'd like to ask you...
Gusto ko sanang itanong sa iyo...
to say a few words to that Chairman Li.
para magsabi ng ilang salita kay Chairman Li.
I'd appreciate your trouble.
Pahahalagahan ko ang iyong abala.
Brother Wang, Brother Wang.
Kapatid na Wang, Kapatid na Wang.
Does Chairman Li need any waitstaff?
Kailangan ba ni Chairman Li ng mga waiter?
Old Wang.
Matandang Wang.
For plates, bowls, and chopsticks...
Para sa mga plato, mangkok, at chopstick...
I have wholesale channels.
Mayroon akong mga wholesale channel.
You, please invite Chairman Li to inspect my place anytime.
Ikaw, pakiimbitahan si Chairman Li na siyasatin ang bahay ko anumang oras.
I'm counting on you for this.
Umaasa ako sa iyo para dito.
Brother Wang, I'm counting on you.
Kapatid na Wang, umaasa ako sa iyo.
Alright.
Sige.
Come on, come on. A toast to you, a toast.
Tara, tara. Isang toast para sa iyo, isang toast.
This liquor is good.
Masarap ang alak na ito.
This fine liquor is seven hundred a bottle.
Ang mainam na alak na ito ay pitong raan ang halaga kada bote.
Isn't it because Chairman Li is in charge?
Hindi ba dahil si Chairman Li ang namamahala?
For this liquor...
Para sa alak na ito...
A toast to you, a toast, a toast.
Isang pagpupugay sa iyo, isang pagpupugay, isang pagpupugay.
Come on, come on.
Tara na, tara na.
Drink, drink up.
Uminom, uminom.
Eat the meat, eat up.
Kainin ang karne, kainin mo.
Come on, come on.
Tara na, tara na.
Eat the meat, eat, eat.
Kainin ang karne, kain, kain.
Eat.
Kumain.
Eat more.
Kumain nang higit pa.
I'm ready.
Handa na ako.
Have you decided?
Nakapagdesisyon ka na ba?
Pleasure doing business.
Ang saya magnegosyo.
How much have you drunk?
Gaano karami na ang nainom mo?
Keep your voice down.
Hinaan mo ang boses mo.
I need to pee.
Kailangan kong umihi.
Shoes, shoes.
Sapatos, sapatos.
I'm going to the bathroom, you...
Pupunta ako sa banyo, ikaw...
I told you not to drink, not to drink.
Sinabi ko na sa'yo na huwag kang uminom, huwag kang uminom.
You had to drink so much.
Ang dami mong nainom.
Why didn't you flush after using the toilet?
Bakit hindi ka nag-flush pagkatapos gumamit ng inidoro?
I didn't pee.
Hindi ako umihi.
I can't pee.
Hindi ako makaihi.
Keep it down.
Panatilihin itong nakababa.
What's with the drunken tantrum?
Ano ba ang meron sa tampuhan ng lasing?
Feifei is sleeping here.
Dito natutulog si Feifei.
What Chairman?
Anong Tagapangulo?
It's just a title in name only.
Titulo lang naman sa pangalan.
Now I can't even roast ducks anymore.
Ngayon hindi na ako makapag-ihaw ng pato.
I've given up my shops to them too.
Ipinagkatiwala ko na rin sa kanila ang mga tindahan ko.
When they needed me, they were all over me.
Noong kailangan nila ako, nandyan sila sa paligid ko.
Now they don't need me anymore.
Ngayon hindi na nila ako kailangan.
What do they take me for?
Ano ba ang dahilan ng pagkakilala nila sa akin?
Keep your voice down.
Hinaan mo ang boses mo.
If you keep this up, you'll throw up.
Kapag pinagpatuloy mo pa ito, masusuka ka.
You're here, right here.
Nandito ka, dito lang.
When I go to the bathroom, it acts up again.
Kapag pumapasok ako sa banyo, nagkakagulo na naman.
Quiet.
Tahimik.
Just stand there a bit longer.
Tumayo ka lang diyan nang kaunti pa.
Useless.
Walang silbi.
Alright.
Sige.
First, I need to infiltrate Peng Le Xuan.
Una, kailangan kong makapasok kay Peng Le Xuan.
Get back inside.
Bumalik ka sa loob.
A Trojan Horse.
Isang Kabayo ng Trojan.
Indeed, that's a good move.
Sa katunayan, magandang hakbang iyan.
My dad, this Chairman...
Ang tatay ko, itong Chairman...
He's not happy with the position now either.
Hindi rin siya kuntento sa posisyon ngayon.
He was complaining to my mom after drinking yesterday.
Nagrereklamo siya kay mama pagkatapos uminom kahapon.
Said Second Uncle has sidelined him now.
Hindi na siya isinasantabi ng nasabing Pangalawang Tiyo.
No one listens to him.
Walang nakikinig sa kanya.
And no one takes him seriously.
At walang sinuman ang seryoso sa kanya.
When you go back...
Kapag bumalik ka...
Continue to reinforce that feeling for him.
Patuloy mong palakasin ang nararamdaman mo para sa kanya.
Make him clearly understand...
Ipaunawa mo sa kanya nang malinaw...
...that he's just a puppet in Peng Le Xuan.
...na isa lamang siyang puppet sa loob ng katawan ni Peng Le Xuan.
Let me think.
Hayaan mong pag-isipan ko.
Go back and tell him this.
Bumalik ka at sabihin mo ito sa kanya.
Okay?
Okay?
Sure.
Sigurado.
Good.
Mabuti.
Alright.
Sige.
Bye.
Paalam.
And then?
At pagkatapos?
To dispel their suspicions...
Para mawala ang kanilang mga hinala...
...I'll spread the word.
...Ikakalat ko ang balita.
Say I've become disheartened.
Sabihin mo nang pinanghihinaan na ako ng loob.
And will leave Beijing.
At aalis ng Beijing.
Wait, wait a second.
Teka, teka sandali lang.
Hold on, hold on, hold on.
Kapit lang, kapit lang, kapit lang.
I mean...
Ibig kong sabihin...
Sold? You sold it just like that?
Nabenta? Ibinenta mo na lang nang ganoon-ganoon?
Sold.
Nabenta.
How much for?
Magkano?
Fifty thousand.
Limampung libo.
Fifty thousand? Only fifty thousand?
Limampung libo? Limampung libo lang?
That was a Taihu Lake stone!
Bato iyon mula sa Lawa ng Taihu!
From Taihu Lake.
Mula sa Lawa ng Taihu.
Wow, just like that...
Naku, parang ganun na lang...
...you've downgraded from a Mercedes to a minivan.
...lumipat ka na sa presyo ng minivan mula sa Mercedes.
What a shame.
Sayang naman.
Anyway, after I leave...
Anyway, pagkatapos kong umalis...
...no one will like that thing anyway.
...wala ring magkakagusto sa bagay na 'yan.
Might as well sell it.
Mas mabuti na rin sigurong ibenta na lang.
What are you playing with?
Ano ang nilalaro mo?
Ants.
Mga langgam.
Such a huge ant.
Ang laking langgam.
Does it bite?
Nangangagat ba ito?
It bites bad people.
Kinakagat nito ang masasamang tao.
Again.
Muli.
I need an informant.
Kailangan ko ng impormante.
To keep an eye on their internal movements at all times.
Upang bantayan ang kanilang mga panloob na galaw sa lahat ng oras.
Morning.
Umaga.
Brush your teeth.
Magsipilyo ng iyong mga ngipin.
I think what you said last time...
Sa tingin ko, yung sinabi mo noong nakaraan...
...was quite reasonable.
...ay medyo makatwiran.
Finally said something sensible.
Sa wakas ay nakapagsabi na rin ng matinong bagay.
I want to give them another chance.
Gusto ko silang bigyan ng isa pang pagkakataon.
Back to talking nonsense.
Balik na naman sa kalokohang pinag-uusapan.
Then I won't say anything.
Kung gayon ay wala akong sasabihin.
Why are you so irritable?
Bakit ba ang iritable mo?
Speak.
Magsalita.
I want to rejoin them.
Gusto ko silang makasama ulit.
But I can't just join like that.
Pero hindi ako pwedeng basta-basta sumali nang ganun-ganun lang.
I want them to invite me back.
Gusto kong imbitahan nila akong bumalik.
What?
Ano?
So I'd like to ask for your help.
Kaya gusto ko po sanang humingi ng tulong sa inyo.
Help me gather some information.
Tulungan mo akong mangalap ng ilang impormasyon.
And some of their behind-the-scenes moves.
At ilan sa kanilang mga behind-the-scenes na galaw.
And their future plans.
At ang kanilang mga plano sa hinaharap.
Why should I help you?
Bakit kita dapat tulungan?
Last time I asked you to help me saw some wood...
Noong huling beses na humingi ako ng tulong sa iyo, nakakita ako ng kahoy...
...I talked until I was blue in the face.
...nagsalita ako hanggang sa namula ang mukha ko.
Just consider it as me owing you a favor.
Isipin mo na lang na may utang na loob ako sa'yo.
I've thought it over...
Pinag-isipan ko na...
...and only you can help.
...at ikaw lang ang makakatulong.
Fine.
Ayos.
That's the only pleasant thing you've said.
Iyan lang ang tanging nakakatuwang sinabi mo.
Thanks.
Salamat.
Have another bowl.
Kumain ka na naman ng isa pang mangkok.
No more.
Wala na.
Drank so much yesterday.
Ang dami kong nainom kahapon.
Millet porridge is good for the stomach.
Mabuti para sa tiyan ang lugaw na gawa sa dawa.
Where'd you go?
Saan ka pumunta?
Went for a run.
Tumakbo.
Hurry up and eat.
Bilisan mo at kumain ka na.
I'm back.
Nakabalik na ako.
Dad.
Tatay.
Today I heard people in the alley saying...
Ngayon, may narinig akong mga tao sa eskinita na nagsasabing...
...that you gave our Peng Le Xuan to Second Uncle for free.
...na ibinigay mo nang libre ang aming Peng Le Xuan sa Pangalawang Tiyo.
Nonsense! Who said that?
Kalokohan! Sinong nagsabi niyan?
Everyone's saying it.
Sinasabi na ng lahat.
I don't know exactly who.
Hindi ko alam kung sino talaga.
But basically they're saying...
Pero sa madaling salita, sinasabi nila...
...the person really running Peng Le Xuan now is Second Uncle.
...ang tunay na namamahala kay Peng Le Xuan ngayon ay si Second Uncle.
They say you're just a, you know...
Sabi nila isa ka lang, alam mo...
What?
Ano?
A mascot.
Isang maskot.
Who said that?
Sino ang nagsabi niyan?
Everyone says so.
Sinasabi ng lahat.
That's ridiculous.
Nakakatawa 'yan.
So what if I'm a mascot?
Paano kung isa akong mascot?
I've worked hard for so many years.
Ang dami ko nang pinaghirapan.
Shouldn't I take a break?
Hindi ba dapat ako magpahinga?
That's true.
Totoo iyan.
You really can take a good rest now.
Makakapagpahinga ka na talaga nang maayos ngayon.
But the main thing they say is...
Pero ang pangunahing sinasabi nila ay...
...that Dad is nominally the Big Bro of Peng Le Xuan...
...na si Tatay ay sa tawag ay ang Big Bro ni Peng Le Xuan...
...but in reality, Peng Le Xuan's...
...ngunit sa katotohanan, ang kay Peng Le Xuan...
...real Big Bro...
...tunay na Kuya...
...has always been Second Uncle.
...ay palaging Pangalawang Tiyo.
Now, whenever something happens...
Ngayon, tuwing may mangyayari...
...people go to Second Uncle.
...pumupunta ang mga tao sa Ikalawang Tiyo.
They say going to Second Uncle works.
Sabi nila epektibo raw ang pagpunta sa Ikalawang Tiyo.
Coming to you is useless.
Walang silbi ang paglapit sa iyo.
What do you know, you little brat?
Ano'ng alam mo, batang walanghiya?
Finish your meal quickly and go study.
Tapusin mo na ang pagkain mo at mag-aral ka na agad.
Your Second Uncle has listened to me since he was little, right?
Nakinig sa akin ang Pangalawang Tiyo mo simula pa noong bata pa siya, 'di ba?
His meaning is my meaning.
Ang kahulugan niya ay ang kahulugan ko rin.
My meaning is his meaning.
Ang ibig kong sabihin ay ang ibig niyang sabihin.
I understand that.
Naiintindihan ko iyan.
Dad, being this mascot...
Tatay, bilang mascot na ito...
...is actually really not easy.
...sa totoo lang ay hindi talaga madali.
People all say...
Lahat ng tao ay nagsasabing...
...you look bitter and resentful every day.
...mukha kang mapait at naghihinanakit araw-araw.
That's not very auspicious.
Hindi iyon masyadong mapalad.
You need to practice more, right?
Kailangan mo pang mag-ensayo nang mas madalas, 'di ba?
Mom, what do you think?
Nay, ano sa tingin mo?
Such a small matter
Napakaliit na bagay
I refuse to believe I can't do it well.
Ayaw kong maniwala na hindi ko ito magagawa nang maayos.
Where are you going before finishing your porridge?
Saan ka pupunta bago mo tapusin ang lugaw mo?
I'm just tidying up.
Naglilinis lang ako.
I'm going out for a walk.
Lalabas ako para mamasyal.
Finish eating quickly and go study.
Tapusin mo na agad ang pagkain mo at mag-aral ka na.
I'm off.
Alis na ako.
Have you heard?
Narinig mo na ba?
Weiguo is in trouble.
Nasa problema si Weiguo.
He's so poor he's started selling off his family assets.
Sa sobrang kawawa niya, ibinenta na niya ang mga ari-arian ng pamilya niya.
Uncle Sun
Tiyo Araw
Old Sun
Matandang Araw
Come here.
Halika rito.
Have you heard?
Narinig mo na ba?
What is it?
Ano ito?
That guy can't stay in Beijing anymore.
Hindi na maaaring manatili ang lalaking iyon sa Beijing.
He owes several hundred million.
May utang siyang ilang daang milyon.
This is quite a spectacle.
Isa itong malaking palabas.
Hundreds of millions. A huge sum.
Daan-daang milyon. Isang malaking halaga.
You're busy, you're busy.
Busy ka, busy ka.
Have you heard?
Narinig mo na ba?
What is it?
Ano ito?
The international police have even issued a Red Notice.
Naglabas pa nga ng Red Notice ang internasyonal na pulisya.
Yeah.
Oo.
They're hunting him all over the world.
Hinahabol nila siya sa buong mundo.
They say if they can't catch him alive,
Sabi nila kung hindi nila siya mahuli nang buhay,
they'll take him dead.
Kukunin nila siyang patay.
Then what can he do?
Kung gayon, ano ang magagawa niya?
He can't stay in Beijing.
Hindi siya maaaring manatili sa Beijing.
Right.
Tama.
Go back to the US?
Babalik sa US?
He wouldn't dare.
Hindi siya maglalakas-loob.
Exactly.
Eksakto.
So what then? Where can he run?
Ano na nga ba ang mangyayari? Saan siya maaaring tumakbo?
I heard
Narinig ko
he's planning to flee to Russia.
Plano niyang tumakas papuntang Russia.
To Russia?
Papuntang Rusya?
Yes.
Oo.
Interpol,
Interpol,
Red Notice,
Pulang Paunawa,
fleeing to Russia.
pagtakas patungong Rusya.
If the story is like this,
Kung ganito ang kwento,
that's really beyond ridiculous.
Sobrang katawa-tawa talaga 'yan.
Alright, you old folks,
Sige, mga matatanda,
stop talking nonsense.
tumigil ka na sa pagsasalita ng kalokohan.
Go do what you're supposed to do.
Gawin mo na ang dapat mong gawin.
Old Wang, look around freely.
Matandang Wang, malayang tumingin sa paligid.
Everything is fresh.
Sariwa ang lahat.
Look how beautiful these tomatoes are.
Tingnan mo kung gaano kaganda ang mga kamatis na ito.
Just picked.
Pinili lang.
Just delivered this morning.
Kakadeliver lang kaninang umaga.
Here, this one, this is very fresh.
Heto, ito, napakasariwa nito.
Let me hold it for you.
Hayaan mong hawakan ko ito para sa iyo.
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
Don't get in the shot.
Huwag kang sumali sa shoot.
Feel free to film, go ahead.
Huwag kang mag-atubiling mag-film, sige lang.
It's crisp, this one.
Ang presko naman nito.
Look at this, this Chinese toon.
Tingnan mo ito, itong Chinese toon.
In season.
Sa panahon.
It's especially delicious when stir-fried.
Masarap ito lalo na kapag ginisa.
Not bad, not bad.
Hindi masama, hindi rin masama.
The lighting is good here.
Maganda ang ilaw dito.